人话：关于“是不是中国作者”，我都是用AI判断的。能参考的资料只有用户名以及模组名。
我们让AI在看到用户名和模组名之后，就立刻下结论。的确不太准确，但足够快。








声明：
我们没法确切证明对面是不是国人，因此只能通过各种证据来猜测。不能保证100%准确。不过判断规则我会说明白。

思路：
我们使用抓作者的形式。如果一个模组的作者是国人，则其模组都为国模，反之亦然。
其中作者特指为最主要的创作者，有且只有一个。
因为作者要么是国人、要么不是。因此，分类会是泾渭分明的：一个模组要么是国模，要么不是。





我们先整理这样一个表：
author_mod_titles_map.json。其中每个元素的内容是一个结构体：作者用户名，以及其旗下的所有模组。
我们只需要判断作者是不是国人就行了。

怎么判断？直接通过筛选有没有汉字，很容易出现各种bug。
比如把日本人也给视为国人（因为unicode无法区分中文汉字和日文汉字），把专注于做Chinese内容的人视为洋人。

那么不妨直接交给万能的大模型来判断！


我们直接调用langchain来接入大模型，每一次发送一个结构体，只需要对方返回一个数字。
成本很低。

我们暂时使用硅基流动。模型是Qwen/Qwen3.6-27B，密钥通过环境变量 SILICONFLOW_API_KEY 或 --api-key 传入（勿写入仓库）。


好。我们开始写代码。


读取json文件，遍历每一项，发送给大模型，期望接收到一个“2”，“1”或者“0”。其中1和0代表是和否，2代表不确定。我们规定判断为"is_chinese"，那么1代表“是国人”，而0代表“不是国人”。
如果格式不对，则进行重试，最多尝试10次。如果连续十次都没有正常格式，则记录为2。


最后我们会输出两个json文件：
一个json文件分成两部分，一半记录所有“国人”的用户名，另一半是“非国人”。
然后一个json文件记录所有不确定的作者。后来要人工进行判断。不过应该不会太多就是了。



我要建立一个sql数据库。
总共要有这样的几张表：
1.模组表。有这样几个参数：模组ID，模组名称，曝光量，订阅量，收藏量，模组作者的用户名。其中模组ID和模组名称都是主键。
2.作者表。作者的用户名，以及是否是国人。其中作者的用户名是主键。
作者用户名在模组表当中，属于外键。

我们有这样的几个方法：
1.统计每个作者分别有什么模组。支持以模组ID或者模组名称显示。
2.将每个作者的总订阅量加起来。排名。





